Người hướng dẫn: Vì vậy,
hãy bắt đầu với ứng dụng Node Typescript của chúng ta.
Bây giờ, bạn có thể nghĩ rằng chúng tôi cần một thiết
lập phức tạp với webpack, v.v., nhưng thực tế
chúng tôi không cần.
Chúng ta sẽ chỉ sử dụng lệnh tsc để biên dịch các tệp của mình.
Và sau đó, chúng ta có thể sử dụng lệnh nút để
thực thi các tệp đã biên dịch của mình.
Đó là tất cả những gì chúng ta cần ở đây.
Tuy nhiên, tôi sẽ thiết lập một dự án ở đây với npm init đơn giản để chúng
ta có được một gói. json vì chúng ta sẽ tạo một
ứng dụng Node bình thường ở đây, chúng ta sẽ cài đặt một số gói
của bên thứ ba như Express. js.
Và tôi cũng muốn cài đặt thêm một công cụ giúp
đơn giản hóa quá trình phát triển của chúng tôi.
Vì vậy, hãy chạy npm init tại đây trong bất kỳ thư mục trống nào bạn chọn.
Bạn có thể xác nhận tất cả các cài đặt mặc định tại đây nếu muốn và sau
đó, bạn sẽ có một gói. json sẽ trông
giống như thế này.
Bây giờ, hãy chạy tsc --init tại đây để khởi tạo dự
án này dưới dạng dự án TypeScript để bạn có được
tệp tsconfig. json mà bây giờ bạn
có thể tìm thấy trong tệp tests.
Và ở đó, tôi đã có sự điều chỉnh đầu tiên mà tôi muốn thực hiện.
Ví dụ, mục tiêu ở đây có thể dễ dàng được đặt thành es2018 tùy thuộc vào phiên
bản nút bạn đang sử dụng nhưng nếu bạn đang sử dụng
phiên bản mới nhất, cú pháp
JavaScript hiện đại này chắc chắn
sẽ được hỗ trợ.
Mô-đun có thể ở mức commonjs, nhưng sau đó, tôi
cũng muốn thêm moduleResolution vào đây và đặt mô-đun
này thành node.
Điều này chỉ đơn giản là cho TypeScript biết các tệp và quá trình nhập khác nhau của
bạn sẽ hoạt động cùng nhau như thế nào.
Và chúng tôi cần đặt cái này thành
nút để đảm bảo rằng mọi thứ hoạt động chính xác.
Tôi cũng sẽ đặt outDir của mình tại đây, nhận
xét điều này trong và đặt nó thành dist,
và rootDir của tôi thành src vì tôi muốn
tách mã nguồn bản thảo của mình.
Và sau đó, đầu ra sẽ
là các tệp JavaScript thực tế mà chúng ta
có thể thực thi với sự trợ giúp của nút.
Ngoài ra, tôi ổn với chế độ nghiêm ngặt, nhưng
tất nhiên, bạn có thể tinh chỉnh tất cả điều
này theo nhu cầu và sở thích cá nhân của mình.
Rốt cuộc thì bạn đã học được tất cả những điều đó trong suốt khóa học này.
Và cùng với đó, chúng ta có thể lưu cấu hình này.
Nhân tiện, bạn cũng sẽ thấy thiết lập bắt đầu rất
cơ bản này được đính kèm.
Bạn có thể lưu cấu hình này.
Và tôi cũng sẽ tạo một thư mục src
nơi chúng tôi sẽ viết mã nguồn,
mã nguồn bản thảo của chúng tôi.
Và đó là phần mà bây giờ tôi muốn đi sâu vào.
Bây giờ chúng ta sẽ xây dựng ứng dụng của mình với TypeScript
trong thư mục src.
Và vì chúng tôi sẽ xây dựng một máy chủ web đơn giản và chúng
tôi cũng muốn sử dụng Express. js ở đó, trước hết
tôi sẽ cài đặt một số phụ thuộc ở đây.
Với npm install --save, tôi muốn
cài đặt express ở đây, đây là khung Express
cho Node. js mà bạn, tất nhiên, không phải
lúc nào cũng cần nhưng ở đây,
tôi muốn xây dựng một ứng dụng Node Express.
Và nó sẽ cài đặt gói body-parser giúp chúng
ta phân tích các nội dung yêu cầu đến.
Hiện tại, đó là vấn đề liên quan đến phụ thuộc sản xuất của tôi.
Chúng tôi có thể bổ sung thêm sau.
Vì vậy, hãy nhấn vào đây.
Và với cài đặt đó,
chúng ta hãy xem xét các phụ thuộc phát triển.
Tôi sẽ cài đặt những cái đó với npm install --save-dev, và ở đó,
tôi muốn cài đặt modem, một công
cụ cho phép chúng tôi thực thi một tệp bằng Node,
nhưng sau đó cũng xem tệp và thư
mục chứa tệp đó. như tất cả
các thư mục con cho các thay đổi.
Bất cứ khi nào một tệp thay
đổi, nó sẽ khởi động lại máy chủ Node.
Điều này đơn giản sẽ tăng tốc độ
phát triển vì nó sẽ tự động khởi động
lại máy chủ ứng dụng Node của chúng tôi
mỗi khi chúng tôi thay đổi mã nguồn.
Chúng ta cần khởi động lại máy chủ khi mã thay đổi vì nếu
không, máy chủ của chúng tôi vẫn chạy trên mã cũ, nhưng việc khởi
động lại thủ công rất khó chịu nên chúng
tôi không thể tăng tốc việc này bằng gật đầu.
Và hiện tại, đó thực sự là nó.
Vì vậy, hãy nhấn enter tại
đây và cài đặt phụ thuộc phát triển này.
Nó sẽ không phải là thứ cuối cùng chúng ta cần trong khóa
học này, nhưng hiện tại, chúng ta vẫn ổn.
Vì vậy, hãy đợi cho đến khi điều này kết thúc.
Vậy là quá trình cài đặt
đã hoàn tất, bây giờ hãy
bắt đầu viết và tạo một ứng dụng Node Express rất cơ bản.